VINS-Mono

A.视觉处理前端
	
	对于每一幅新图像，KLT稀疏光流算法对现有特征进行跟踪[29]。同时，检测新的角点特征[30]以保证每个图像特征的最小数目(100-300)。该检测器通过设置两个相邻特征之间像素的最小间隔来执行均匀的特征分布。二维特征首先是不失真的，然后在通过外点剔除后投影到一个单位球面上。利用基本矩阵模型的RANSAC算法进行外点剔除。
	
	在此步骤中还选择了关键帧。我们有两个关键帧选择标准。第一是与上一个关键帧的平均视差。如果在当前帧和最新关键帧之间跟踪的特征点的平均视差超出某个特定阈值，则将该帧视为新的关键帧。请注意，不仅平移，旋转也会产生视差。然而，特征点无法在纯旋转运动中三角化。为了避免这种情况，在计算视差时我们使用陀螺仪测量值的短时积分来补偿旋转。请注意，此旋转补偿仅用于关键帧选择，而不涉及VINS公式中的旋转计算。为此，即使陀螺仪含有较大的噪声或存在偏置，也只会导致次优的关键帧选择结果，不会直接影响估计质量。另一个标准是跟踪质量。如果跟踪的特征数量低于某一阈值，我们将此帧视为新的关键帧。这个标准是为了避免跟踪特征完全丢失。



	在我们先前的工作中[7]，我们提出了一个流形上的IMU预积分旋转公式。
	该文利用连续时间的IMU误差状态动力学推导协方差传递函数，但忽略了IMU偏置。
	本文通过引入IMU偏置校正，扩展了我们在前面工作[7]中提出的IMU预积分。


	我们采用松耦合的传感器融合方法得到初始值。我们发现纯视觉SLAM，或从运动中恢复结构(SfM)，具有良好的初始化性质。在大多数情况下，纯视觉系统可以通过从相对运动方法（如八点法[32]或五点法[33]或估计单应性矩阵）中导出初始值来引导自己。通过对齐IMU预积分与纯视觉SfM结果，我们可以粗略地恢复尺度、重力、速度，甚至偏置。这足以引导非线性单目VINS估计器，如图4所示。


滑动窗口(Sliding Window)纯视觉SfM

	初始化过程从纯视觉SfM估计相机尺度位姿(up-to-scale)和特征位置图开始。
	我们保持了一个帧的滑动窗口来限制计算复杂度。首先，我们检查了最新帧与之前所有帧之间的特征对应。如果我们能在滑动窗口中的最新帧和任何其他帧之间，找到稳定的特征跟踪(超过30个跟踪特征)和足够的视差(超过20个的旋转补偿像素)，我们使用五点法[33]恢复这两个帧之间的相对旋转和尺度平移。否则，我们将最新的帧保存在窗口中，并等待新的帧。如果五点算法成功的话，我们任意设置尺度，并对这两个帧中观察到的所有特征进行三角化。基于这些三角特征，采用PnP[35]来估计窗口中所有其他帧的姿态。最后，应用全局光束平差法(BA)[36]最小化所有特征观测的重投影误差。



陀螺仪偏置标定

	速度、重力向量和尺度初始化


紧耦合单目VIO

	IMU测量残差、视觉测量残差、边缘化、纯运动视觉惯性BA、IMU前向传递以达到IMU速率状态估计、故障检测与恢复、



